ESTA SERIE ES UNA OBRA DE FICCIÓN
CREADA EN BASE A HECHOS HISTÓRICOS.
MUCHOS DE LOS DETALLES Y REPRESENTACIÓN
DE LOS PERSONAJES SON FICTICIOS.
EPISODIO 12
¡Apúrense!
Sé que es común secuestrar mujeres,
insistir en que son cautivas
y llevártelas.
Pero sigo siendo una mujer noble.
Los hombres de tu familia
fueron militares por generaciones, ¿no?
¿Pero sabes?
Si no capturamos a todos los fugitivos,
arrastrarán al rey de Joseon
al imperio Qing.
Por eso, la corte de Joseon
está capturando a todos los cautivos,
sin importar sus orígenes ni su clase.
Creo que les oí decir que cualquiera
que se resista puede morir en el acto.
En medio de todo eso, ¿a quién
le importa la esposa de un oficial?
¿A dónde quieres llegar?
Deja en paz a mi señora ya...
¡Avancen!
Señora.
Niño.
¿Te perdiste?
Se llevaron a la señora.
¿Aún no hay noticias?
Gil Chae.
Señora.
¿Quizás
sepa algo que yo no?
¿A qué se refiere?
No es la primera vez
que lady Gil Chae desaparece.
¿Ese hombre, Lee Jang Hyun, tal vez...?
Cielos.
¿Qué está tratando de decir?
Antes,
incluso fue a despedirlo en persona.
Hablemos en privado.
Despacio.
¿Unos hombres se llevaron a la señora?
¿Parecían extraños?
¿Y la señora y esos hombres
parecían conocerse?
Oye, ¿qué pasó?
No pudimos encontrarla.
Continúen y díganle.
¿Por qué me importa?
No sabes lo que ella significa para mí.
¿Cómo que te engañé?
He estado buscándola toda la noche.
¿Parezco que miento?
No sospecho de ti.
Pero
me pregunto si tu esposa
me habrá engañado otra vez
y ayudó a mi esposa a irse.
Por eso lo digo.
¿Así...
se ha sentido hasta ahora?
Sabe...
Gil Chae.
No cambia de opinión
una vez que decide algo.
Es el hombre que Gil Chae eligió.
Entonces, ¿cómo pudo dudar de Gil Chae...?
Tú.
¿Unos hombres extraños se la llevaron?
Sí.
Se llevaron
a la señora y Jong Jong.
¿A dónde?
¿A dónde se las llevaron?
Hablaban en el idioma
de los intrusos extranjeros.
He oído que muchas mujeres
han sido secuestradas recién.
Debe ser...
Eres
el hombre de Lee Jang Hyun, ¿no?
Ahora todo queda claro.
Oficial Gu.
¿Por qué te comportas así?
Estoy seguro de que ese hombre,
Lee Jang Hyun, se llevó a mi esposa.
Y debe haber hecho que Ryang Eum
asumiera las consecuencias.
-Oficial Gu.
-Entonces, ¿por qué más...
ese hombre traería noticias de mi esposa?
¿No escuchaste a Ryang Eum?
Pasaba por aquí de casualidad
cuando vio a Da Jim...
¿De casualidad?
¿Crees eso?
Ryang Eum.
Te creo.
Y...
También le creo a este niño.
Gil Chae...
Debes traerla de regreso.
Toma a ese hombre y golpéalo
hasta que te diga dónde está mi esposa.
-Sí, señor.
-Mi señor.
No hay tiempo para esto.
Estoy seguro
de que los Qing se la llevaron.
No te demores más
y envía gente a buscarla
antes de que sea tarde.
Entonces,
por favor, envíame.
Averiguaré dónde está...
¿Y voy a creer en tu palabra?
Iré...
con Ryang Eum.
Tampoco dudas de mí, ¿no?
¡Apúrense!
Levántate.
¡Levántate ya!
Jong Jong.
Reacciona.
Señora.
Tengo sed.
Mi garganta...
Empaqué un poco de carne seca
y granos molidos.
No te saltes las comidas.
También te empaqué muchas medias.
Bueno,
el camino debe ser difícil.
Por favor, cuídate y...
Gracias.
¿Por qué me agradeces?
Es mi deber.
Si pienso en lo que lady Yoo hizo por mí
cuando estuve en prisión,
podría hacer aún más por ella.
Oficial Gu.
Ya nos vamos.
Jong Jong.
Jong Jong, reacciona.
¿Sí? Reacciona.
No puedo
caminar más.
Dijeron que tardaríamos
más de un mes en llegar.
No puedo, señora.
Si colapsas aquí, te abandonaré.
Entonces, los cuervos te van a devorar.
¿Quieres eso?
No, pero...
No puedo más.
Jong Jong.
Disculpe, señor.
Oye.
Tengo un adorno aquí.
Si pudieras desatarme...
No puedo hacer eso.
Entonces, mete la mano ahí y sácalo.
Cielos.
No puedo atreverme a tocar
a una mujer noble.
Está bien. Apúrate y sácalo.
Ahora.
Tómalo y déjanos subir a la carreta.
Solo una puede subir
si esto es todo lo que tienes.
Estoy bien.
Por favor, que suba a la carreta.
¿Quieres que tu sirvienta
suba a la carreta?
Qué absurdo.
Sube a la carreta.
Señora.
Aguanta. Puedes aguantar.
Vamos.
Te queda bien.
Bueno.
Pensé que debería usarlo hoy
porque me lo regalaste.
El asunto es
que se lo regalé a lady Eun Ae.
Iré a cambiarme de inmediato.
Me trajiste esto, ¿no?
De verdad te queda bien.
Estás preciosa.
Bueno, una bella dama
usa un bonito vestido.
Por supuesto, me veo hermosa.
Milady.
Verás, no eres fea.
Pero he visto mujeres más bonitas.
De hecho, muchas.
No digas lo que ni siquiera sientes.
Entonces, ¿por qué no se lo diste
a la mujer más bonita que has visto?
¿Por qué me regalaste este vestido caro?
Nunca he visto ni oído hablar
de un hombre que hiciera tal cosa.
¿Por qué te regalé este vestido de seda?
Verás, eres... Desde el momento
en que te vi por primera vez...
No importa.
¿Qué? ¿Qué ibas a decir?
Para mí, tú eres...
No importa.
Solo dilo. ¿Qué ibas a decir?
Todos deben estar esperando.
Deberíamos entrar.
Espera.
Termina tu frase.
¿Qué ibas a decir?
El día que nos conocimos... Sí.
Nos conocimos junto al columpio. ¿Y eso?
Vamos. ¿Qué ibas a decir?
¡Oye!
Lo siento.
¿Vives aquí?
Hay algo muy peculiar
en la luz de la luna de hoy, ¿no?
Y aquí hay un hombre
que admira la luna solo
con una botella de vino en la mano.
¿Eres un mujeriego?
No pareces un idiota.
¿Eres el hijo alborotador
de una familia adinerada?
Tú.
¿Qué eres?
Hay algo peculiar en la luna esta noche.
Cariño, también debes estar
bajo la misma luz de luna.
Espero que estés pasando una buena noche.
Sé qué camino toman los Qing
para ir a Simyang.
Si tenemos suerte,
podremos rastrear sus pasos.
Por cierto,
¿por qué no fuiste con Lee Jang Hyun?
Sobre todo, ¿por qué ayudas
al oficial Gu a encontrar a su esposa
sabiendo que sospecha de ti?
Una vez le hice una pregunta similar
al joven maestro Jang Hyun.
"¿Por qué arriesgas tu vida
para ayudar a esa persona?".
"¿Esa persona?".
¿De quién estás hablando?
El joven maestro Jang Hyun
dijo que alguien
derramaría lágrimas de sangre
si esa persona muriera o resultara herida
y que no quería ver eso.
Mi razón es la misma.
¿Iniciar una granja? ¿Así de repente?
Por la sequía,
ni siquiera tenemos suficiente comida
para enviar a Jinzhou.
Por lo tanto, la gente de Joseon
debería empezar una granja
y cultivar sus alimentos.
Es orden de Su Majestad Imperial.
¿Qué quieres decir?
¿No alimentarás a tus rehenes?
Eso es inaudito.
El suelo y el clima aquí
son muy diferentes a los de Joseon.
¿Cómo podríamos cultivar
nuestros alimentos aquí?
Su Majestad ya dio su orden,
y deben obedecerla.
Parece que no
nos enviarán de regreso a Joseon.
¿Iniciar una granja?
Quieren retenerme aquí
hasta el día de mi muerte.
¿Quién quiere encargarse de esto?
Temo
que no sé nada de agricultura.
Deberíamos pedirle a Joseon
que nos envíen agricultores.
Agotaron sus recursos
para enviar la comida y los soldados.
¿Cómo podría pedir agricultores?
Sé
un poco sobre agricultura.
Mi padre trabajó para el gobierno
cuando era niña,
y mi madre administraba la granja familiar
con la ayuda de nuestros sirvientes.
Es importante
que adquiramos buenas tierras.
Para empezar,
nos dieron un terreno
que se ara en un mes.
Busque a alguien
que sepa mucho sobre suelo
y consiga una parcela de tierra fértil.
Hay que apurarnos
para poder cultivar la tierra.
Además,
necesitamos algunos agricultores
que puedan trabajar bien.
Podemos encontrarlos.
¿Podemos encontrarlos? ¿Dónde?
En un lugar muy cercano.
Los hombres de Joseon
en el mercado de esclavos
eran agricultores en Joseon.
Su Alteza.
¿Le gustaría verlos usted mismo?
¿Le gustaría regresar?
No.
Sigamos.
¡Sálvenme!
¡Por favor, no me maten!
Por favor, detente.
-Por favor, sálvenme.
-¡Detente!
Por favor, sálvenme.
¡No me mates!
-¡Suéltame!
-Por favor, no me mates.
-¡Ayuda!
-¡Por favor, ayúdenos!
-Por favor, sáquenos de aquí.
-¡Mi señor!
-¡Ayuda!
-¡Por favor!
-¡Mi señor!
-¡Ayúdenos!
¡Mi señor!
¡Por favor, ayúdenos!
Mira.
El monto de la fianza
era de 30 nyangs, así que lo traje.
pero de repente se elevó a 70 nyangs,
así que volví a Joseon
para conseguir 70 nyangs.
Me tomó medio año ir y venir.
¿Y ahora me pides que pague 100 nyangs?
Dice que 100 nyangs es demasiado.
¡Ha estado comiendo
y durmiendo durante ese tiempo!
Si esto continúa,
¡tendrás que pagar 150 nyangs!
Dice que te cobrará 150 nyangs
si continúas actuando así.
Vendí toda mi tierra. Ya no
tengo algún medio
para conseguir más dinero.
Por favor.
¡Entonces, no la liberaré!
Libera a mi hija.
Por favor, libera a mi hija.
Por favor.
¿Por qué la mantienes encerrada?
No.
Padre,
recupera ese dinero.
Los niños morirán de hambre.
No, hija mía.
¡No!
¡Hija mía!
Hija mía.
Los que tuvieron suerte
regresaron a Joseon,
pero los que no pudieron conseguir
el dinero de la fianza
y aquellos cuyas familias
aún no han venido
siguen esperando a sus familias aquí.
Si los compramos,
podremos utilizarlos como agricultores.
¿Cómo sigues pensando en explotarlos
después de ver lo que acaba de pasar?
Han estado aquí durante años.
¿Cómo podría de repente
sentir simpatía por ellos?
Ya llegaron.
Están en buenas condiciones.
Tres hombres de Joseon
y tres mujeres de Joseon.
¡Todos sus dientes están intactos!
Muéstranos.
-¡Muéstranos!
¿Quieren ver?
Muéstranos algo más también.
Desnúdala.
Sí, desnúdala.
La mejor calidad.
-Muéstranos.
-¡Muéstranos!
-¡Queremos ver!
Su Alteza.
¿Por qué esas mujeres
deben seguir con vida
y sufrir tal humillación?
¿Cómo pudo Joseon
convertirse en el hazmerreír?
Entonces ¿cómo el rey de Joseon sigue vivo
después de humillarse haciendo
nueve reverencias ante los intrusos?
¡Te volviste loco!
¿Por qué la humillación
de alguien merece simpatía...
mientras la humillación de otro...
merece la muerte?
Te voy a matar hoy.
¡Su Alteza!
Su Alteza,
¿de verdad cree...
que esas personas deben evitar
la humillación con la muerte?
Si eso es lo que de verdad piensa,
puede apuñalarme en este instante.
¡Hyun!
¡Hermana!
Intérprete Lee.
Sígueme.
Voy a matarte.
Pero antes de eso,
debo saber por qué me seguiste a Simyang
cuando decidiste
ser desleal a Su Majestad.
¿Qué tienes bajo la manga?
Hace mucho tiempo,
una persona que conozco...
tenía tanto miedo de ser humillada...
que eligió la muerte.
No pude entender su decisión.
Enfurecí.
Me preguntó por qué vine a Simyang.
Tenía curiosidad...
sobre su destino.
Pensé que terminaría rindiéndose.
Qué descarado de tu parte.
Pero fue muy fuerte.
Lo hizo muy bien, Su Alteza.
¿Qué es esta tontería?
No...
pude proteger al rey de Joseon.
No existe ley que diga
que un hijo debe proteger a su padre.
El padre...
es quien debe proteger.
Su Alteza,
no se olvide de esto.
Aunque el mundo entero lo señale
por inclinarse ante los intrusos,
y aunque el rey de Joseon
dude de su lealtad,
resista hasta el final.
Una vez que vea eso,
de alguna manera consolará mi corazón
que está lleno de resentimiento...
hacia la persona que renunció a la vida.
Te dije que compraras agricultores,
no ancianos al borde de la muerte.
No tenemos plata. ¿Cómo compraremos
cautivos jóvenes y enérgicos?
Pero aun así son muy viejos.
Disculpe,
si no somos buenos trabajadores,
¿nos pegará?
Solo hemos cultivado toda nuestra vida.
Lo único que sabemos hacer es cultivar.
¿De verdad?
Esa es una maravillosa noticia.
Vamos.
¿Cómo se supone que vamos a cultivar
con estos ancianos?
Incluso antes de que naciera,
estos hombres ya estaban cultivando.
Deben tener soluciones
para cualquier tipo de suelo.
Está bien.
Reúne a los agricultores
en un grupo de seis.
Luego, selecciona al agricultor
con más experiencia como líder.
Y
¿cuánta tela queda en esta oficina?
Disponemos de 220 rollos
de algodón y muselina.
Su ropa sin forro es molesta.
Haz un pantalón y una chaqueta
para estos campesinos con esas telas.
Y
dales arroz para el desayuno y la cena.
Les serviremos el almuerzo aquí.
Su Alteza, tengo algo que informar...
¡Qué impertinente!
Si cultivamos con éxito,
¿nos enviará de regreso a nuestra ciudad?
Cuando muera,
quiero hacerlo en mi pueblo.
Tampoco sé cuándo podré regresar a Joseon.
Pero
les prometo esto.
Si puedo regresar a Joseon,
prometo
que los llevaré a todos conmigo.
¿Escucharon eso?
Apúrense.
Milady.
Este es solo mi pensamiento.
Nos vamos a Simyang.
El joven maestro Jang Hyun
podría estar ahí.
No lo menciones.
No debemos encontrarnos con él.
Tampoco debemos pedir su ayuda.
No debemos.
Milady.
SOONG
SOONGIN
VALLE SOONGIN, OFICIAL GU WON MOO
GIL CHAE, SIMYANG
Niño.
Su Majestad.
Ha llegado el informe
del sujeto en Simyang.
Yong Gol Dae los ha regañado con severidad
por doce asuntos.
Léemelos.
Yong Gol Dae hizo una visita
y habló de los doce asuntos siguientes.
Cuando el otro día requisaron el ejército,
el plan se arruinó
porque no se cumplió el plazo.
Los soldados
regresaron tarde a propósito
con el pretexto
de que el barco
se había hundido en el mar este año.
Los que huyeron no fueron encontrados
ni regresaron de inmediato.
No estaba prohibido
cruzar las fronteras para extraer ginseng.
Mi señor, dennos algo de comida.
Llevamos días pasando hambre.
Mi señor.
Mi hijo murió congelado
mientras trasladaba provisiones.
No tenemos nada.
La gente
están haciendo pasteles de arroz
y gachas con tierra.
Sabe a trigo sarraceno.
¿Lo has comido antes?
Pensé que la guerra había terminado.
Pero no es así.
Como cada año se envían
provisiones y soldados a Qing,
nuestro reino está sufriendo.
La isla de Pyeongan
está por ser destruida.
Siento que el reino caerá a este ritmo.
Sabes que yo...
Si se pueden borrar las huellas
de los intrusos extranjeros en Joseon,
estoy más que dispuesto a vender mi alma.
Qué bonito.
Oye.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué dice?
Te enteraste, ¿no?
Esta vez los cautivos vendrán de Joseon.
Pero un funcionario
dice que no soporta mirar
cómo castigan a los cautivos.
Sí, ocuparé su lugar.
¿Harías eso?
¿Qué tiene eso de difícil?
No es como si a los cautivos
no los vayan a castigar si no miro.
Eso es...
-¡De rodillas!
Milady.
Deberías arrodillarte.
Incluso la princesa heredera de Joseon
tuvo que salirse de su palanquín aquí.
He oído hablar de usted.
También envíeme a Joseon.
Todos ustedes
deberían ser decapitados.
Pero Su Majestad mostró misericordia.
Solo
se castigará a tres.
Córtenles los talones.
Vamos.
¡Levántate, idiota!
No le pegues.
Suéltame.
Apúrate y llévatelo.
Les
compraré a este cautivo.
Ya que le cortaron el talón,
no lo necesitan, ¿no?
Este idiota
es bueno con las manos,
por eso sus piernas no importan.
Ya no podrá huir,
así que eso es bueno.
Llévenselo ya.
Podría agradarle a Su Majestad.
Tráela.
¿Se darán cuenta de que no somos cautivas?
Esas dos
servirán a Su Majestad, así que se queden.
Lleva a las demás de regreso a Joseon
y pide 100 nyangs por recuperarlas.
Sí, claro.
Ustedes tres, levántense.
¡Apúrense!
Mira.
¿Reconoces que no somos cautivas?
Ya no sé
nada al respecto.
Vengan.
Mira aquí.
También soy de Joseon.
Haz lo que te dicen.
Pónganse estos.
No somos cautivas.
Se equivocaron
y nos arrastraron hasta aquí.
También eres de Joseon,
díselo en nuestro nombre.
Si trajeron a alguien aquí
que es cautivo o no
depende de Su Majestad decidir.
Y seas cautiva o no,
mientras estés aquí, obedece.
Si no, la malhumorada concubina
de Su Majestad
podría mandarte al mercado de cautivos.
No sabes el trato brutal
que les dan los cautivos
cuando los venden ahí, ¿no?
Señora.
Quizás sería mejor averiguar
si el intérprete Lee está en Simyang...
En lugar de pedirle ayuda,
es mejor solo morir.
¿Entendido?
Por favor, ayúdame.
Vamos. ¡Trabajen duro!
-Vamos.
-Cielos.
Empujen.
Caray.
Rayos, empuja.
Caramba.
Dije que empujes.
¿Usaste todas tus fuerzas
del desayuno para hacer popó?
Ponle algo de fuerza.
¡Estoy empujando!
Me estás poniendo nervioso.
-Cielos.
-¡Fuera de mi camino!
Qué agotador.
Maldita sea.
¡Vamos!
Hay una roca en el suelo.
¿Hay una roca en el suelo?
Rayos.
Creo que necesitaremos una vaca.
Las vacas hacen todo el trabajo de campo
para la agricultura.
¿De dónde conseguiremos
una vaca justo ahora?
Podemos comprar vacas mongolas
con cigarrillos y ginseng
en lugar de plata.
Yo iré.
Intérprete Lee.
Tienes mucho que hacer aquí en Simyang.
Pero encontrar una vaca
también es importante.
Por favor, déjeme servir a Su Majestad.
Es mi deseo.
Lo dije bien, tal como me enseñaste, ¿no?
Oye.
Señora.
¿Te atreves
a coquetear con Su Majestad?
Arrástrala adentro.
-¡Señora!
-¿Qué estás haciendo?
-¡Suéltenme!
Señora.
¿Qué están haciendo?
-¡Suéltenme!
-¡Señora!
-¡Jong Jong!
¡Señora!
¡No!
No.
¿No te gusta?
Entonces, qué lástima.
Te cortaré
los dedos.
No.
¡Señora!
Su Majestad ha puesto los ojos en ella,
así que no puede tener cicatrices.
Castigar a las cautivas fugitivas
depende de mí.
¿De verdad la capturaron mientras huía?
Cuatro cautivas de Joseon se fugaron.
y Su Majestad está muy enojado por eso.
Si vuelve a maltratar a las cautivas
de Joseon y acaban huyendo,
entonces,
Su Majestad dijo que descubriría
quién es el responsable.
Señora.
Cielos.
Qué tonta.
Por supuesto que Deul Bun
no te enseñó la frase correcta.
Lo que dijiste fue
"Por favor, déjeme servir a Su Majestad".
Eso es lo que significaba.
Ríndete.
Si no obedeces,
dirán que te descubrieron huyendo
y te cortarán los dedos
de las manos o de los pies.
Hace un tiempo,
algunas esclavas de Joseon escaparon.
Pero estuve demasiado asustada
para irme con ellas.
-Disculpe. ¿Puedo hacerle una pregunta?
-Claro.
¿Ha visto a esta señora por casualidad?
Maldita bruja.
Metiste en problemas
a mi señora a propósito.
¿Cómo te atreves...?
Ya es demasiado tarde.
Su Majestad
ya tiene los ojos puestos en tu señora.
¿Qué quieres decir?
Sabes lo que quiero decir.
Quizás tomamos un camino diferente.
Me dijeron que el pueblo Qing
siempre tomaba este camino.
Disculpe, tome.
SIMYANG, GIL CHAE, OFICIAL GU WON MOO
Cariño.
¡Cariño!
SIMYANG, GIL CHAE, OFICIAL GU WON MOO
¿Qué debemos hacer?
¿Qué
debo hacer ahora?
Entonces...
Ahora,
ya habrá llegado a Simyang.
Debieron haberla arrastrado,
insistiendo que era una prisionera.
Oficial Gu.
Debemos preparar dinero para liberarla
y partir a Simyang de inmediato.
Sí.
Debemos hacer eso.
Cariño.
¿Vas a Mongolia a comprar vacas?
Deberías divertirte con una chica mongola
de mejillas regordetas.
¿"Diviértete un poco"?
¿Qué quieres decir?
Si quieres olvidar a una mujer,
debes conocer a alguien nueva.
Entonces, ¿cómo...?
Bien. Deberíamos ponernos en marcha.
Cielos. ¿Qué pasa contigo?
Duerme, mi bebé
Estás profundamente dormido, mi bebé
No te cambiaría por oro
No te cambiaría por jade
Vamos a comer algo.
Esta es la oportunidad perfecta
para vender los montones
de tabaco que tenemos.
¿Por eso te ofreciste
para ir a Mongolia sin dudarlo?
Con el dinero que ganaremos esta vez,
podremos erigir algunos pilares
para la sucursal de Namwon.
Este es tabaco de primera calidad.
Mira. Hay una mujer.
Está buena. Carne de Mongolia.
Quédate todo lo que quieras.
Disfruta de tu tiempo aquí.
Está delicioso.
La verdad
es que yo...
tuve una mujer.
Esperaba
que sintiera lo mismo que yo.
Pero dijo...
que nunca me había amado
ni confiado en mí.
Así que ya no me gusta.
Ahora que lo pienso,
ni siquiera es tan bonita.
En especial esos ojos.
Sus ojos también son...
Siempre brillaban.
No debería haberme mirado con esos ojos.
Bien.
Haré lo mismo que ella me hizo.
Si nos volvemos a encontrar...
No la volveré a ver,
pero si nos volviéramos a encontrar,
ni siquiera la miraré.
A ver si la miro.
Mantengo mi palabra.
Bien.
Jong Jong, por mí,
que lleves una buena vida.
¿Crees que te pedí que vinieras conmigo
porque eras bonita?
Seguías siguiéndome,
así que dije que podrías si quisieras.
Oye,
búscame también una bonita mongola.
¿Quieres saber mi tipo?
Primero que nada, me gustan las mujeres
que no son demasiado altas
con ojos pequeños y largos
que parecen expresivos
y con labios carnosos.
Si hay una mujer así,
¿puedes presentarla...?
Cielos. Acabo de describir a Jong Jong.
¿Qué pasó?
Si no lo hace,
buscaré al joven maestro Jang Hyun.
Jong Jong.
¿Sabe lo que dijo
la concubina de Su Majestad?
Su Majestad
tiene los ojos puestos en usted.
¿Entiende
lo que significa eso?
Desnúdenla.
¿Qué están haciendo? Déjenme.
No tienes cicatrices. Estás limpia.
Si recibes el cariño de Su Majestad,
no debes olvidar lo bien que te traté.
Prepárenla.
¿Puedes decirme qué acaba de decir?
No volveré a pedirte que me ayudes.
Por favor.
Dijo que tu cuerpo está limpio
y sin cicatrices,
así que recibirás
el cariño de Su Majestad.
Solo acepta tu destino.
Si recibes el afecto de Su Majestad,
podrás llevar una vida mejor
que en Joseon.
Hay que darle los caquis tiernos
y el documento para nosotros primero.
Por supuesto.
Señor.
No podemos conversar en privado
con criadas de Joseon.
¿Conoce al intérprete Lee?
¿O a Gu Jam?
¿Qué?
Por favor, dígale que mi señora,
no lady Yoo,
No...
Que lady Gil Chae está aquí de Joseon.
¿Quién?
Tropecé y caí.
¿Cómo te atreves a crearte
una cicatriz en la cara?
Se lastimó para no acostarse
con Su Majestad.
Aunque me gustaría azotarla
hasta que muera,
al menos debo exigir
un precio por su cuerpo.
Envíala
a Boohoochi.
Se lo advertí varias veces.
No debería haber ayudado a Da Jim.
Sino no la hubieran secuestrado.
No, si no dejaba
que ese viejo
trabajara en nuestra fragua...
¿Qué acabas de decir?
¡Sáquenlas!
-Sí, señor.
Jong Jong.
¡Jong Jong!
¿A dónde nos llevas?
Una vez que regrese a Joseon,
no te dejaré vivir.
Cierra el pico.
¿Crees que todavía
eres una mujer noble aquí?
Aunque
te matara y dijera que lo hice
porque intentaste huir,
nadie podría culparme.
Si quieres vivir,
cierra la boca y sígueme.
Qué molesta.
¡Padre!
Padre.
¡Por favor, perdóneme!
¿Por qué tuviste que hacer eso?
Por favor.
-Padre.
-Por favor, deja de pegarnos.
-Sí.
-¡Padre!
-Boohoochi.
¡Por favor, perdónenos!
Padre.
Eres hermosa.
-Enciérralas.
-Sí, señor.
¿Qué?
¡Ve adentro!
Por favor, cuide de mi padre y de Je Nam.
No se preocupe.
Yo los cuidaré.
¿Estarás bien solo?
Me has ayudado bastante.
Traeré a mi esposa a casa.
Me voy.
Tú eres la siguiente.
Si me permites enviar una carta a Joseon,
mi esposo traerá plata.
¿Qué?
¿Tu esposo vendrá a buscarte?
Los hijos han venido por sus padres,
los padres han venido por los hijos,
y hasta las esposas
han venido por sus esposos,
pero ningún esposo ha venido jamás aquí
a buscar a su mujer.
¡Tenemos productos para ustedes!
Dicen que era hijo único.
Alguien de Joseon podría
venir a comprarlo a un precio elevado.
Aunque la usemos a nuestro antojo
y la vendamos,
¡es un negocio rentable!
La oferta comienza en 30 nyangs.
¡Una epidemia!
¡Es viruela!
-¡Es una epidemia!
-¡Una epidemia!
¡Es una epidemia!
¡Una epidemia!
¡Atrápenlos!
¡Milady! ¡Por favor, corra!
Enviaron las vacas a los granjeros, ¿no?
Sí, no te preocupes.
Aparte de eso,
¿por qué no pudiste
llevarte bien con la hija
del dueño de la vaca?
¿Quién dice que no pudimos llevarnos bien?
Recuerdo que hablabas
de quedarte soltero
y aprovecharte de las mujeres.
¿Es tan difícil comunicarse
con las mujeres ahora?
Qué comunicarse ni qué nada.
¿Es porque no te fue bien
con lady Gil Chae?
¿Es tan perturbador y desgarrador
que hasta tu cosa se ha marchitado?
¿Qué se ha marchitado?
Por más que mire, te has vuelto extraño.
Young Rang tenía razón.
Debe ser un eunuco.
Oye, ¿quieres morir?
¿Vamos calentando?
Esos grupos están ocupados hasta hoy.
¿Cómo has estado?
No te veo hace tiempo.
MY DEAREST
Esas personas han elegido vivir.
Tu desesperación
me hace reacia a hacer el trato.
¿Hay algo que necesites?
Dame tu tiempo.
Vine a decirte algo.
Lady Gil Chae...
Quiero decir, lady Yoo...
Sigo viendo cosas.
Tu esposo vino a buscarte.
-Milady.
-Mi señor.
No hay nada de qué preocuparse.
Vamos.
SUBTÍTULOS PROPORCIONADOS POR KOCOWA